**周奇方** 

对，ok那小编你我我们今天这样，今天第一个是讲这个产品规划，然后第二个是我们来讨论一下这个成本。然后这三第三的话，我们再列一下后面要做的哪些事情，就是控制在半个小时之内。



**张小飞** 

其实这个还算是差不多已经沟通了。然后我只是把升级过之后。这个文档之前你发到群里，大家可以看。要不这样子，因为这个文档大部分我觉得上次我们已经确认过了。然后如果大家有看的话，会有问题的话，可以先提出来。然后我们针对去探讨一下，这样可能效率效果会效率会好一点。

**陈祝权** 

能听到吗？可以。

**张小飞** 

对，因为上一次我们每一个环节，就是有现场确认过一次了。我后面只是把这个内容升级成一个文档，那当然。就把一部分内容也出现拆分，我不知道你们有没有看，有看的话可以把问题提出来，我们针对问题去探讨，这样效率会。

**周奇方** 

ok弱势那一块，就是刚才说的，就是弱弱就是主控那一块，主控那一块就不一定是安卓操作系统，可能更有可能是LINUX。然后跑一个弱势，然后用来开发。对。

**张小飞** 

好的，那我在这边改。

**周奇方** 

对你这里改一下。对，就是操作系统这一块。然后我想一下因为。艾玛。等一下。

**张小飞** 

什么情？

**周奇方** 

还有就是你这产品的一个交付方式，就是你是呼出来，你交付方式没有写。就是我大概理解你说的就是什么有屏，有这些，这只是交互的一个界面，就是交互界面，对不对？就是你怎么交互的，就是有没有想过就是什么场有几个场景下面就是怎么去交互，交互就是跟这个知识人进行交互的。

**张小飞** 

交互逻辑。第一，人际交互这上面都有四个是几个逻辑都可以。

**周奇方** 

我知道这个东西，我们说的是我们说的是他他的一个交互方式，对不对？交互手段了，这是手段。我说的是典型的一些交互场景的。

**张小飞** 

对，对，就比如说他平常。

**周奇方** 

是在干嘛，你听我说我知道。

**张小飞** 

你就是机器人的几个状态，对不对？对。

**周奇方** 

几种状态。

**张小飞** 

下你来交互，这样子我再补充一下，这张图就是不同场景的一个操作流程，可能会更清楚一点。对，就是是我不是有不同的人际交互方式。

**周奇方** 

就是用户使用流程这种。

**张小飞** 

方式是在什么场景下进行的，我回头再补充一个流程图，发你去。

**周奇方** 

可以可以可以，就是说。

**张小飞** 

不同场景下的人机交互的一个逻辑图，好吧。

**周奇方** 

小妹，这一个是逻辑图，还有一个就是我觉得比较重要的就是用户什么场景下进行使用，就是用户的使用场景。

**张小飞** 

这个普通题一会一起展示的。

**周奇方** 

ok okok什么。

**张小飞** 

场景下，什么人能使用，怎么去使用？对。

**周奇方** 

不对，对对对对，就是使用用来干嘛？对。

**康敏亮** 

我看现在小飞这边定义的不是也蛮清楚的。有一个年轻人，第二个老年人在第三个儿童就是针对于这三个人群，制定他们的一个使用场景是吧？

**张小飞** 

对我是3。第三个是我，因为我们是通用产品，它通用产品每一个产品它它也就每个人群他应该是有一个特定的一个用户的一个操作的一个意图。我认为就是年轻人、老年人、儿童一点，他这不同的人，他应该他有这些方面的主动需求在那我。我觉得列出来之后两个维度，一个是便于ID设计，一个是在我们后续对客户或者说针对其他产品的时候，一定是要有这种新的。我们不能一个产品说什么人都能使用，那一件就好，这个肯定不好的，什么都能使用，其实是非常不好的一个产品。

**康敏亮** 

对对，现在现在这三个方向都定义出来的那主打是哪个方向？这样的话在我们排队这一块可能说更迷茫了。我最好是针对于年轻人使用老年人还是儿童，使用这个还是一个无性别的或者说无年龄段的一个产品去定义它。

**周奇方** 

对，这个很重要。就是比如说假设。

**张小飞** 

这个我们可以讨论一下，因为上次也是想去地下。对。

**周奇方** 

对，就假设假设我们三个都要的话，那我们要就支持我一个点。

**张小飞** 

其实我是这么理解的，先不排序，我的一个逻辑是这样子，就不管什么人使用，操作人员最好是年轻人。因为这个产品的一个交互逻辑也好，还有他的一些体验也好，年轻人最容易接受，老人家可能想用，但是他。儿童的话可能他也要需要联系人。

**康敏亮** 

小费我不会，我可不可以这样去构思？你说你像。

**张小飞** 

你像老年人，我们。

**康敏亮** 

一定要落脚火花，老年人一定是落脚，我卡住了。听得到吗？小月。

**张小飞** 

对。

**康敏亮** 

因为老年人他可以听到。

**张小飞** 

可以听到。刚才你说。

**康敏亮** 

我我我大概是这样的说，我觉得老年人应该是弱交互化的这肯定是要把它弱化。再一个年轻人肯定是作为我们买单的主力。再一个儿童我觉得交互这一块是最重要的。因为你这里涉及到学习辅助这一块，是不是可以在这个区域里面去着重去怎么去做它的一个强交互。

**康敏亮** 

所以说如果这个产品来讲，我们就阻挡还是你说了一些年轻科技这几个方向去走，就是可以不考虑儿童。因为儿童不考虑儿童的话，我们什么卡通，什么跳跃性色彩，这些东西都要考虑进去。我觉得可能这个产品会复杂。我们就觉得针对于谁买单，我们就这个产品的设计方向就往哪个地方去做了。我觉得外观应该是对的，就是。

**陈祝权** 

年轻人吧。

**张小飞** 

好，那么定义了。

**康敏亮** 

好，行，那这一块那这一块我就过了，这一块我没问题了。好的。

**陈祝权** 

没有，我我我有个问题。

**张小飞** 

你说你说那个我。

**陈祝权** 

有一个问题就是这个动力系统下面的这个辅助sensor。这里，其实这个sensor我看大家都就是都上一次讨论，大家都把放上去了。但是我觉得我们还是要确定一下我们的主实验方案到底是激光实验还是视觉实验。因为这个会决定这个传感器的价格，还有主控的价格是完全不一样的。

**陈祝权** 

因为我也找了一下，如果是如果用GPS那激光雷达的话，我是不太建议用扫地机器人级的这种激光雷达的。它很便宜，几十块钱，上百块钱就可以了。但是它的精度和它的这个速率帧率这些是很低的，它很难实现。就是在在降停的这种环境，这种快速响应，并且精准的这种质量的这种效果。但是它的成本是很低，它的对算力的要求也比较低。但是如果要用稍微好一点的激光雷达，就有点接近工业级的。这种虽然是单线的万级的，但他可能就要去到两三千。这样的话就是整个成本就一下子就上去了，一下子也就会上去。

**陈祝权** 

然后第二个，如果说这个不用激光，激光实验作为主的实验方式，而是用视觉实验作为主实验方式的话，那一个双目相机它基本上是八九百上千块钱，就基本上将家庭环境也可以达到比较好的效果。但是他对那个主控的这种算力要求比较强，因为他要处理的是视频流的信息，还有这个就是3D图像的拼接，环境的构建。所以他要用的就是这种因类似这种GPU的这种板子，就是英伟达的这种Jason系列。可能至少这种至少主控也得要300块钱。那这两个加起来也要两千出头，这样才能达到比较好的一个效果。

**陈祝权** 

当然我们也可以自己将来去做一些设计，就自己比如说硬件上做一些批量的，之前做了一些尽量的降本的设计，可能买了一些主芯片，买一些运行V的主芯片，可能就也能降个几百块钱的成本。但是如果要达到这样的效果，就比如上次说的，我在房间里面，我就说到我房间来给我点个外卖，或者说明天叫我起床，他就能够快速精准的到。这样的话就是要实现这种效果，好像基本上就要到刚才的这种配置。我不知道大家对这一块怎么理解，当然我硬件这块也不熟悉，我主要也是问了一下别人这个奇观或者小飞，你们看有没有更好的意见和建。对。

**周奇方** 

那我来说，我来说，确实我们这种的话就是哎。

**张小飞** 

长的这个。

**陈祝权** 

小飞，你先静音一下，其他先说完我。

**张小飞** 

的理解。我们定位是消费级。所以我单个模组，单个芯片价格肯定是在。你先说一下你的，对。

**周奇方** 

小飞，你那是延时比较大，你是不是开了防火墙，开了VPN了，就把VPN关掉，然后再。

**陈祝权** 

一帆，你说吧，嗯，ok ok. 

**周奇方** 

这样的就是因为我们的产品是跟扫地机器人有点不一样的。一是扫地机器人他是干活的，他不需要在乎这个人怎么样。就是说你只要给他预算任务了，就是按照那些预算任务去做，对不对？

**周奇方** 

他他那个他那个是比较简单的，会跟人的交互比较少。然后他更多的是要在这个地面，就是在这个地面上，然后把它完整的覆盖。比如说他的一个工作场所的一个覆盖。而我们的话是我们的场景比他要就是我们不只是地面，我们都是比他要高。就比如说你家里的一个环境，我们是在20，至少是20厘米的高度以内的，对不对？20厘米高度以内的话，然后它会有什么呢？它就有凳子，有茶几，有各种各样的东西，对不对？有这些东西，然后还有人人人的一个走动，就是说我们的环境比扫地机器人要复杂一些。

**周奇方** 

然后第二的话我们是要跟着假设我要跟着人走，对不对？假设要让他跟着人走，或者让他到一个指定的房间，他肯定是按照我肯定是还是向上走的，就是向上看的，向上去那个的。那所以说他那个探测空间他。那个点的话，甚至基本上是整个房间的。比如说高端来说，是从上到下的，可能是百分之六七十的，百分之六七十左右。就比如说它能够覆盖一个人高一个人高。假设一个人是一米8，对不对？

**周奇方** 

假设1.8米我我站着我站着的话，跟他说话的话，1.8米的话，这个人我至少要能够跟他沟通，对吧？要能够跟他沟通到然后在这个过程中间，我还要能够进行行走。这假设我就是还能够进行行走，那在这种情况下面，就我们的这个slam的方式比它要复杂很多。就是说要求要复杂很多。

**周奇方** 

这里的话就说如果用工业级的，肯定是能解决这个问题。如果用工业级的，但工业级的我们也知道这个价格肯定会很贵。如果用扫地机器人，单纯用这个扫地机器人，我觉得是解决不了。就目前这个现有的方案是解决不了这个问题，所以这里的关键就是在于就是我现在还不知道有什么具体的方案，对，有什么具体的那个。比如说你刚才说那个机关的一张几百块，几十块钱的，几十块钱的，然后再是上千块钱的。就是比如说11一两两200多美金的那种，对吧？那我们有没有想就是这里我我我回头去调研一下，看有没有介入在中间的就能用的这第一个。

**周奇方** 

然后第二个的话，我相信单纯靠某一种方式是解决绝对是解决不了的。我们一定要去评估一个综合式弹幕方式，就是综合这种一个方式。我们要看他能不能去解决。这里的话我会去咨询几个人咨询这个朋友，然后让他们来给我们一个就是一个建议。我这边我也会来做个评估，然后我们留在下一次会议上，我们来讨论这个事情。

**陈祝权** 

可以的，齐帆，其实我刚才想讲的跟你讲的就是一模一样。但是我从刚才的这个几个点考虑下来，我的建议就是主词量方案其实就是双目视觉。这个激光雷达它是可以作为一个辅助的。因为做多传感融合，激光雷达加MU加这个就是超超声波也可以再再做一些其他的B站的辅助。其实视觉它就已经可以说已经覆盖到了90%几了。就是它能够让这个就是我们实现了刚才的这种效果，已经能够到90%几了。就是其他的那些要做一些辅助，但这样的话其他的肯定就尽量选低成本的传感器了。就是包括我选的这个激光雷达MU和这个超声波，它都是可以选很低成本的，就是这个意思。

**周奇方** 

那是因为我们之前讨论的，也是就是用综合的方法，综合的方法来解决，不是一个单一的那个的，是这个是可以。

**陈祝权** 

但是这样的话，它的主控会贵一点。

**周奇方** 

是这样的，就是决定成本的。比如说就是主控，这种主控其实还好，他没有那种，比如说多项32线，64项这种，或者180 28线那种激光雷达那种主控。因为为什么呢？因为这边毕竟还只是一个视频流，就是视频流，对不对？它不是那种点云数据，点云数据比视频流数据更大更所以计算起来其实还好。

**周奇方** 

现在那个显卡的话，就那个接听声那些，接听声那些基本应该哪个是处理。然后还有就是还有国产的一些国产的一些，比如说韩国式的韩国式的那个什么就是那个比特大陆的那个公司，一个叫人的我朋友这不是在那边，上次你见过那个哥们，他们的公司也能够处理这些东西。然后阿K的335883588，他带的GPU那些，也能够处理这些。

**陈祝权** 

他们这些的成本大概是多少钱的级别是吧，还是这样子主控。

**周奇方** 

主控的成本可能就是现在目前的这个，就说目前这个的话可能是在我说的是芯片，120以内，应该是120以内。对，然后芯片。

**陈祝权** 

是120是吧。

**周奇方** 

对，然后你在这上面做一个新做一个主控的话，比如说我们不考虑外设，不考虑外设，就是一个能够有接入双目，比如说双目4K对吧？双目4K这种，这种再加上什么呢？就是再加上一堆外设，一堆那种小的一一些sensor，然后再我们再扩展一个STM3的这个板子，我觉得可以1000块钱，1000块钱以内肯定能搞定。然后我觉得一个合理的价格可能是在600以内。

**陈祝权** 

ok我现在就是在网上查到的，就是Jason的一个主板，就是整整整块板，它都给你做好了的话，的确是要1200块钱左右。当然这个肯定是别人有利润在。对，就是那个真正将来我们批量的话，肯定是有很大降本空间。

**陈祝权** 

另外一个就是说我现在初步的想法是分这几块板。第一个就是主slam的这块板子，就是刚才说的Jason这块板。然后第二块板就是运动控制板。运动控制这块板比较便宜，它实际上就是一个STM32的一个板子就可以了。第三块板可能是一块这个就是小的外侧板，就是所有的这些IO传感器，包括按键的这些东西都能够进来。然后第四个就是看是不是还要有一个小的什么上次说的什么y wifi模块可能就没有了，就是那些模块类的，比如说什么wifi模块，什么什么语音模块，这些我不知道要不要再集成到一块板。就基本就完整了。

**周奇方** 

那个是这样的，因为像wifi的话，它是决定通讯的是吧？就是那种wifi和蓝牙它会都是一体的。然后甚至我们可以把u MBA一起加上去。然后这个东西的话一般比较便宜，就是二三十块钱以内。可以。

**陈祝权** 

对，所以将来如果是完全我们自己设计的话，我觉得都除了那块处理视觉质量的那块板子，可能要单独一块板，其他都可以集成成一块板。

**周奇方** 

对，然后还有还有一个就是不是有有一个有一个地方，比如说那个麦克风，麦克风它是怎么回事？它它就是我们使用它的话，它跟那个安装方式这些都很有关系，对不对？就是多麦克风还会涉及到播出成型这种技术。在这种情况下面的话，就是麦克风它可能是单独一个板子，然后再接到主板上去。因为他他他安装他不一定就是相当于我们能够固定死他是吧，安装在哪个地方，对吧。

**陈祝权** 

这个OKOK然后可能也是这样。

**周奇方** 

的对，那个也就几十块钱没有。对，几十块钱。然后通过PCM那种或者那种接口可以接进去就好了。

**陈祝权** 

ok ok那我。

**周奇方** 

的理解这就行了。然后你说驱动版的话，驱动板它不是有电源那个驱动芯片，对吧？就是不是电器什么东西，什么DRV那些。那这些的话，他可能是要在我觉得我们可以分开去做一个板子，不放在主控板上，然后再可以对通过总线跟那个主控板进行通讯就好了。

**陈祝权** 

可以，这个倒也很便宜。它普通的这种直流，有刷无刷电机，这些都是很小功率的。我也在网上查了，基本上都在50块钱以内。

**周奇方** 

对，并且这个公司怎么回事？这公司如果说他因为电机，他假设损坏了，对不对，就是那些损坏了，换的时候，假设那个板子坏了，比如说你扭扭它，或者就是在工作的时候卡住了什么之类的，就是烧坏了，烧坏了我们就会坏了。对，更换起来也方便。对，优惠也可以自己来更换。对。

**陈祝权** 

好好好，那我现在思路是这样的。对，康敏亮对这一块你有补充吗？康敏亮。

**康敏亮** 

我暂时没有。



**陈祝权** 

小飞在那，小飞，你投投屏。我们怎么看不见小飞了呢？不知道。他说他在的。卡住了，卡住，你退出去，重新来一次。

**周奇方** 

那个网络。

**陈祝权** 

我觉得网络可能有点问题。

**张小飞** 

能听到吗？可以。

**周奇方** 

了，可以了。

**陈祝权** 

继续投，我们抓紧时间。

**张小飞** 

好的。好。

**张小飞** 

看看这个屏幕。

**陈祝权** 

小飞，你的网络还是很差，好像。

**陈祝权** 

你们听得到吗？我听不到。

**周奇方** 

听不到我听不到。

**康敏亮** 

应该是网络的问题。

**陈祝权** 

反正对这份材料，我这边没有太大的问题，你们看一下。

**张小飞** 

稍等一下。

**周奇方** 

这网络怎么那么慢？

**周奇方** 

不行，就切换一下5G。百分比的。

**康敏亮** 

那我这边先说几个问题，好。

**周奇方** 

好好。

**康敏亮** 

我觉得是不是需要把这个产品的一个主功能给确定下来。因为我这边看小飞这边按什么，按照功能分类，按照场景分类，这个相对来说还是应该不够太聚焦，是不是可以再聚焦一下？你像现在。我觉得像最后这一条宠物护理，我觉得像我们现在这个产品的定义的话，基本上是护理不了的。这一点还要不要？

**周奇方** 

不需要对吧？我觉得我们前面要聚焦，就是我认为不需要。

**康敏亮** 

你说陪宠物玩这个。

**周奇方** 

是能解决的，不可能的。对，清洁不是完全不行的。对。

**康敏亮** 

一般不要清洁，现在是没有的，删掉的。这个储物护理，然后客户我觉得这个应该是能实现的。什么提醒吃药这些东西应该是没问题的。儿童陪伴这个教育。

**周奇方** 

但是我觉得这个对你说。

**康敏亮** 

儿童陪伴教育我们需不需要着重去做这个点？因为这个主要是内容，我觉得。

**周奇方** 

我觉得要这个可能就主要就是在主要就是看怎么交互，就是交互，还有他的一个主宰，就是交互。然后这一块的话这一块的话跟机器人机我觉得跟机器人也有关系。但是机器人本身也有点关系。但是怎么说呢？更多的是就像你说的就是内容，怎么说，这里面我们要去训练一个我们自己的一个教育AI。然后用这个或者接别人的教育AI，然后。

**康敏亮** 

第三方第三方没有变，我们去接我们这个太重了。接第三方的话，他们还有更新。

**周奇方** 

是，对接接他的，然后他他维护也好弄，对吧？对对。

**康敏亮** 

然后全屋助手这一块，那提到这里我就想到一个问题，就是我们这个机器是是是完全因为我们这个机器上面有个屏，是它是能完全唤醒我们手上的APP吗？只要接入了，就完全能唤醒。

**周奇方** 

唤醒我们手上的APP。

**康敏亮** 

对，你比如说我我我这个机器，我我我站在家里，我想刷抖音，我是不是能跟你帮我打开抖音，我想刷抖音我就不想用手机看了，全家一起嗨怎么样？

**周奇方** 

那这这样这样，假设我觉得这个是可以的，完全可以实现的，就完全可以实现。只不过需不需要这么去做的一个问题？

**康敏亮** 

对，就看需不需要接入我们手机的APP，这是我现在不想。

**周奇方** 

小张，我现在不想看，不想用手机，对不对？我坐在沙发上，他跑过来，然后跟他说，不给我播放电视，播放什么周星驰电影。然后就他就他就给了给我播放，对不对？这个可以的。

**康敏亮** 

这个完全有问题是吧？

**周奇方** 

对，这个没问题。

**康敏亮** 

我就担心第三方的接入，第三方的东西会不会受限之类的。

**周奇方** 

这个不会，那那。

**康敏亮** 

就没问题。然后这个东西，我后面就在想的一个问题，就是因为现在很多家庭都不买电视了，基本上用投影了。我们这个产品需要加入投影这个功能吗？我。

**周奇方** 

想我想做了一个，我想一想，我想说可能就是这个我们可以做一个就是做一个插件型的。你觉得你说的那个，就是像有点像你之前的那种思路，就是这个插件型的，以后不只是说投影这个插件，还有很多其他插件都可以装。比如说刚才里面说的就是就是监测生命体征。监测生命体征是什么，这里目前是做不到的，对不对？那我如果说再加上一个，也不是，就比如说我加上那个血压或者什么之类的，什么仪，这种弄上去对不对？他就能帮你监测。

**周奇方** 

然后我们这里面假设我们把它毫米波雷达启用的话，就比如说启用某种模式，然后他也能够监测到你的一些生命体征，就是有各种各样的外设，他能够接上来能够接上来。然后你说那个投影，我觉得是我我我觉得是非常棒的。就是假设他能够直接办理投影档，就比如说小孩子就这里又跟焦虑有关的。就比如说消息是说我想要知道什么东西。比如说我甚至可以跟你一起玩游戏，然后他能够投影上去，并且还能够进行对你的手势进行跟踪，对不对？就是能够对你的手点到哪个位置，他都能知道，对不对。然后他能够。

**陈祝权** 

这个位置他要增加的成本多吗？

**周奇方** 

哪个，现在这个地方风。

**康敏亮** 

投影的GPT下的GPT我不太清楚。但是如果像刚才提到那个投影，这个光机其实也不便宜。对对对，要大几百块钱，我觉得光机好多光机，便宜的光机几十块钱也有。

**周奇方** 

这种是选配的这种是选配的。甚至还有第我们可以把第三方的加进来。对。

**康敏亮** 

可以，ok我们可以为了可以打高端版，中端版的，对吧？

**周奇方** 

对，这就是他不一定要买一定要买这一个东西。对。

**陈祝权** 

好的。

**康敏亮** 

行，那就到时候这几个功能，到时候可能还要麻烦小辉这边再再聚焦，再再再再详细再聚焦一下。就这几个点。行，这一点我没其他问题。那接下来继续。

**陈祝权** 

讲一下接下来的分工。

**周奇方** 

对，接下来就是现在我们这个产品感觉规划的已经差不多了，就是规划差不多了。然后成本方面的话，刚才也差不多讨论了。然后我我们我觉得这个分工跟事项有关系，我就是我们先讲讲一下接下来这个事项，对吧？

**周奇方** 

第一个的话就是这边还是产品，产品我们还要继续。小飞，就是根据今天的那个讨论的内容，是不是再继续完善一下，然后这第一个。第二个的话就是成本方面，成本和技术方案，就是技术方案以及成本的一个选择。

**周奇方** 

然后这里的话我朱璇，我们两个就是我们两个来推进一下，然后我们再找几个比较专业的，就是比较专业的人，然后让他们来帮我们评估一下，就评估出出一个结果，对吧？我们就可以选择一个初步的方案，这样，然后第三的话就是因为我们要这个事情要做的话，肯定是要钱，要融资，对吧？要找钱。那找钱的话就是我这边原来这边都是口头跟别人说，然后我这边确实要输入输出一个BP就一个商业计划。商业计划的话就是写其他内容，我还有我确实需要一个雏形，就是一个ID雏形。然后这边康敏亮要来输出一下。

**康敏亮** 

对，是，我这边我稍微打断一下，就是这个ID雏形，你是希望做出效果图来，还是希望像一个需要概念的东西。这个东西你要像我们正常的一个做ID的话，你至少一个堆叠的东西是要的。因为一些尺寸东西，包括一些部件，你包括像轮子、麦克拉姆伦、光机这些东西。是我是光机，摄像头，对。

**周奇方** 

对，这样的，如果是一个最重要的东西的话，我觉得肯定没必要。第一个的话，我这个BP他很多时候是给别人看，然后他可能会传播，没办法控制，对不对？你可能就把这个。

**康敏亮** 

把这个东西卸掉是吧？

**周奇方** 

对，把这个东西泄露了，我觉得概念会好一些。然后第二的话，你如果弄一个最终的，他最终这个东西符合我们的概念，符合我们的审美，不一定符合人家的审美。那这样的话就是可能会打消人家的欲。可能我是那我那。

**康敏亮** 

我们先做一个概念，那是概念草图方案还是概念效果图方案呢？

**周奇方** 

效果图，就是效果图可以做的客观一点，就离实质的就是离实质的远离远一点无所谓。

**康敏亮** 

你说一下，行，那我就先根据方案的方式去做。

**周奇方** 

好。

**康敏亮** 

你刚才提到DP的话，我就比较建议咱们DP的一个没有深度性的，现在没有实质性的内容。能不能有一个大的框架？就哪一部分到底有哪几个框架，哪几个点应该有七八个点，我觉得是有的。然后每个点看谁来负责，那就谁来写，这样也能减轻你一些压力。

**周奇方** 

好啊好，我这样的，我回头写一个框架，然后我们就这个框架进行一次分工。我在里面先我把那个框架，比如说每个分工我先做一个细分工，就是一个初分工，然后大家来来讨论进行一个调整。

**康敏亮** 

好好好，行。

**陈祝权** 

好的，我觉得这样比较好。

**周奇方** 

行，那差不多三点半，我们就先到这儿，然后回头我发一个会议纪要。

**康敏亮** 
